gta5rp logo
ГЛАВНАЯ
ИГРАТЬ
СЕРВЕР
МАГАЗИН
Вход
Главная Форумы Игровые сервера Сервер №11 | Burton Государственные организации Government Законодательство 
Рассмотрено Уголовно-Административный Кодекс штата Сан-Андреас
 Автор темыArtem Lawson  Дата начала7 Мар 2023
Администрация никогда не пришлет Вам ссылку на авторизацию и не запросит Ваши данные для входа в игру.

 В этой теме нельзя размещать новые ответы.
Artem Lawson
Artem Lawson
Активный
СТАРШИЙ АДМИНИСТРАТОР
7 Мар 2023
#1


УГОЛОВНО-АДМИНИСТРАТИВНЫЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАС



Раздел I. Преступление и административное правонарушение

Глава 1. Понятие преступления, покушение на преступление и административное правонарушение.​

Статья 1.1 Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние (противоправное, осознанное, волевое, действие или бездействие, нарушающее или создавшее реальную угрозу нарушения общественных отношений, охраняемых Уголовным законодательством), запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.

Статья 1.2 Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки преступления, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.

Статья 1.3 Совокупностью преступлений признается совершение двух или более преступлений. При совокупности преступлений лицо несет уголовную ответственность за каждое совершенное преступление по соответствующей статье или части статьи настоящего Кодекса.

Статья 1.4 Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.

Статья 1.5 Административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом установлена административная ответственность.

Статья 1.6 Незнание положений настоящего Кодекса и Законодательства Штата Сан-Андреас в целом, не освобождает виновное лицо от ответственности.

Статья 1.7 В зависимости от характера и степени общественной опасности деяния, предусмотренные настоящим Кодексом, подразделяются на преступления небольшой тяжести, преступления средней тяжести, тяжкие преступления и особо тяжкие преступления.

ч. 1 К преступлениям небольшой тяжести относятся преступления, предусмотренные статьями 6.2, 7.4, 13.2, 16.6, 17.2, 17.5, 17.9, 18.1, 18.2 настоящего кодекса.

ч. 2 К преступлениям средней тяжести относятся преступления, предусмотренные: 6.5, 8.1, 8.2, 8.3, 9.3, 10.3, 10.6, 11.1, 11.3, 11.4, 11.10, 11.11,11.12, 12.7.2, 15.1, 15.1.1, 15.2, 15.4, 15.5, 15.6, 16.1.1, 16.1.2, 16.7, 16.10, 16.11, 16.13, 16.15, 16.17, 18.4, 18.5, 18.7, 18.8 настоящего кодекса.

ч. 3 К тяжким преступлениям относятся преступления, предусмотренные статьями настоящего кодекса: 6.3, 7.1, 10.4, 11.2, 11.6, 11.7, 12.8, 12.9, 12.10, 12.10.1, 13.2.1, 13.5, 14.1, 14.3, 14.5, 15.7, 16.1, 16.4, 16.5, 16.8, 16.12, 16.14, 17.1, 18.3, 18.6 настоящего кодекса.

ч. 4 К особо тяжким преступлениям относятся преступления, предусмотренные статьями: 6.4, 12.1, 12.2, 12.3, 12.5, 12.12, 14.2, 14.4, 14.6, 16.2 настоящего кодекса.



Глава 2. Соучастие в преступлении.​

Статья 2.1 Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

Статья 2.2 Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.

Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями).
Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением.
Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.

Статья 2.3 Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.

Статья 2.4 Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали более 2-х исполнителей.

Статья 2.5 Совершение преступления группой лиц рассматривается как отягчающее обстоятельство при вынесении наказания.



Глава 3. Обстоятельства, исключающие преступность деяния.​

Статья 3.1 Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.

Статья 3.2 При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).

Статья 3.3 Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

Статья 3.4 Не является преступлением причинение вреда в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом, не было допущено превышения пределов крайней необходимости, явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам.

Статья 3.5 Не является преступлением причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием). Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей.

Статья 3.6 Не является преступлением причинение вреда охраняемым интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконный приказ или распоряжение. (Лицо, совершившее преступление во исполнение заведомо незаконного приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконного приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность).

Статья 3.6.1 При передаче задержанного от сотрудника одной государственной структуры к другой, обязательным условием является предоставление опознавательного жетона или удостоверения. Также ответственность за данного задержанного несет сотрудник, который передал преступника, а не государственный служащий, который совершил заключение под стражу.



Раздел II. Назначение наказания и освобождение от ответственности и наказания

Глава 4. Назначение наказания.​

Статья 4.1 Лицу, признанному виновным в совершении преступления и/или административного правонарушения, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом.

Статья 4.2 При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.

Статья 4.3 Смягчающими обстоятельствами признаются:

а) Совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
б) Совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
в) Противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
г) Явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
д) Оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
е) Иные обстоятельства.

Статья 4.4 Отягчающими обстоятельствами признаются:

а) Совершение преступления в составе группы лиц;
б) Совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
в) Совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
г) Совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
д) Совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
е) Совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
ё) Совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;
ж) Рецидивизм.

Статья 4.5 В результате судебного процесса по уголовному делу могут быть назначены следующие виды наказаний:

а) Условное осуждение;
б) Судебный штраф;
в) Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
г) Лишение определенных прав, званий, наград и привилегий;
д) Принудительные работы;
е) Лишение или ограничение свободы, представляющее собой заключение в федеральной тюрьме, следственном изоляторе или КПЗ;
ё) Пожизненное лишение свободы.

Статья 4.5.1 Лицо, совершившее преступление, может быть освобождено судом от реального отбывания наказания с назначением условного осуждения (испытательного срока). Если в течение испытательного срока, установленного судом, осужденный уклоняется от контроля и исполнения возложенных на него обязанностей, нарушает положения условного наказания, назначенные судом, , совершает правонарушение и/или преступление, условное осуждение может быть отменено судом, после чего, назначенное наказание за нарушение положения условного срока вступит в силу. По окончании испытательного срока или, если до истечения испытательного срока условно осужденный своим поведением доказал свое исправление, ограничения с осужденного снимаются, судимость погашается, по решению суда . Данное наказание не может быть назначено лицу, признанному судом виновным за совершение особо тяжкого преступления.

Статья 4.5.2 Судебный штраф может быть назначен судом как альтернатива лишению свободы, так и вместе с лишением свободы. Сумма судебного штрафа выявляется и назначается судом, учитывая степень и характер правонарушения и/или преступления. Данное наказание не может быть назначено как альтернатива лишению свободы лицу, признанному судом виновным в совершении особо тяжкого преступления.

Статья 4.5.3 По итогам судебного процесса, по решению суда, гражданин может быть лишен права занимать определенные должности и заниматься определенной работой.

Пример №1: Осужденный за злоупотребление полномочиями, не может работать на должности, дающей человеку превосходящие полномочия обычного гражданина, до снятия судом данного ограничения.

Пример №2: Осужденный за Браконьерство не может заниматься законным выловом рыбы или охотничьей деятельностью, до снятия судом данного ограничения.

Примечание: Для снятия ограничений деятельности гражданину требуется подать Заявление в верховный суд с названием “Заявление на снятие ограничений №ххх”. В ходе рассмотрения заявления, суд может вынести как положительный ответ, так и отрицательный, в зависимости от личного мнения судьи. Заявления на снятие ограничений можно подавать не чаще чем раз в 5 дней.

Статья 4.5.4 Лишение определенных прав (изъятие лицензий на оружие, вождение, рыбалку, охоту, адвокатскую деятельность; лишение права занимать определенные должности, заниматься определенной деятельностью), званий, наград и привилегий может быть назначено судом как альтернатива лишению свободы, так и вместе с лишением свободы. Данное наказание не может быть назначено как альтернатива лишению свободы лицу, признанному судом виновным в совершении особо тяжкого преступления.

Статья 4.5.5 Принудительные работы могут быть назначены судом как альтернатива лишению свободы. Принудительные работы заключаются в выполнении лицом, совершившим правонарушение и/или преступление, работы, установленной судебным решением. Из заработной платы осужденного, получаемой за выполнение принудительных работ, производятся удержания в размере, установленном решением суда, в доход государства, перечисляемые на счет казны Government. Судом может быть назначен любой вид принудительных работ на свое усмотрение.

Примечание: данное наказание не может быть назначено как альтернатива лишению свободы лицу, признанному судом виновным в совершении особо тяжкого преступления.

Статья 4.5.6 Если, назначив исправительные работы, или лишение свободы на срок до восьми лет, суд придет к выводу о возможности исправления осужденного без реального отбывания наказания, он постановляет считать назначенное наказание условным.

ч. 1 Условное осуждение не назначается в следующих случаях:

а) Осужденным за преступления против половой неприкосновенности.​
б) Осужденным за преступления, предусмотренные статьями: 6.3, 6.4, 7.1, 8.1, 8.2, 12.1,12.2, 12.3, 14.2, 14.4, 14.6 настоящего кодекса.​
в) При совершении тяжкого или особо тяжкого преступления в течение испытательного срока при условном осуждении, назначенном за совершение умышленного преступления, либо в течение неотбытой части наказания, назначенного за совершение умышленного преступления, при условно-досрочном освобождении.​

ч. 2 При назначении условного осуждения суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность виновного, в том числе смягчающие и отягчающие обстоятельства.

ч. 3 При назначении условного осуждения суд устанавливает испытательный срок, в течение которого условно осужденный должен своим поведением доказать свое исправление. В случае назначения лишения свободы на срок до шести лет или более мягкого вида наказания, испытательный срок должен быть не менее трех лет (( 3 дней )) и не более семи лет (( 7 дней )), а в случае назначения лишения свободы на срок свыше шести лет включительно — не менее восьми лет (( 8 дней )) и не более двенадцати лет (( 12 дней )). Испытательный срок исчисляется с момента вступления приговора в законную силу. В испытательный срок засчитывается время, прошедшее со дня провозглашения приговора.

ч. 4 При условном осуждении также могут быть назначены дополнительные виды наказаний.

ч. 5 Суд, назначая условное осуждение, возлагает на условно осужденного с учетом его возраста, трудоспособности и состояния здоровья исполнение определенных обязанностей: не менять постоянного места жительства, работы, без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, пройти курс лечения от алкоголизма, наркомании, токсикомании или венерического заболевания, трудиться (трудоустроиться) либо продолжить обучение в общеобразовательной организации. Суд может возложить на условно осужденного исполнение и других обязанностей, способствующих его исправлению.
Суд может возложить на условно осужденного исполнение и других обязанностей, способствующих его исправлению.

ч. 6 Контроль за поведением условно осужденного осуществляется уполномоченным на то специализированным государственным органом, назначенным судом.

ч. 7 В течение испытательного срока суд по представлению органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, может отменить полностью или частично либо дополнить ранее установленные для условно осужденного обязанности.

Статья 4.6 При нарушении двух и более административных статей УАК, предусматривающих арест, лицо, признанное виновным в совершении преступления, может быть привлечено к уголовной ответственности сроком до 3 лет.

Статья 4.7 В случае, если лицо обвиняется по более чем одной статье, то срок лишения свободы по всем инкриминируемым статьям суммируется.

Статья 4.8 Штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, взыскиваются сотрудником государственной структуры, применившим данную меру наказания, а также в судебном порядке или сотрудниками Офиса Генерального Прокурора на основании делопроизводства.

Статья 4.9 Упразднена.

Статья 4.10 Выход под залог возможно осуществить только из КПЗ LSPD/LSSD и СИЗО Федеральной тюрьмы в соответствии с положениями соответствующих статей настоящего Кодекса и Закона "О деятельности Коллегии Адвокатов на территории штата Сан-Андреас".

Примечание: Если органом, проводившим расследование/арест, не был установлен запрет выхода под залог в соответствии с Процессуальным кодексом штата Сан-Андреас, лицу, отбывающему наказание, лишение свободы может быть заменено на залог, определяемый в соответствии с положениями соответствующих статей настоящего Кодекса и Закона "О деятельности Коллегии Адвокатов на территории штата Сан-Андреас".

Статья 4.11 Выпуск под залог осуществляется из расчета 1 год лишения свободы - $1500 залога.



Глава 5. Освобождение от уголовной ответственности и наказания.​

Статья 5.1 Лицо, впервые совершившее преступление и/или административное правонарушение, предусматривающее какой-либо вред, может быть освобождено от ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.

Статья 5.2 Лицо, впервые совершившее преступление может быть освобождено Судом или сотрудниками Офиса Генерального Прокурора от уголовной ответственности с назначением штрафа.

Примечание: Лицо не может быть освобождено от уголовной ответственности по статье 5.2 УАК в случае нарушения статей Главы 6: 6.3, 6.4; Главы 7: 7.1; Главы 8; Главы 10: 10.1, 10.2, 10.3, 10.4; Главы 12: 12.1, 12.2, 12.3, 12.5; Главы 13: 13.2, 13.2.1, 13.5; Главы 14; Главы 15: 15.1, 15.1.1, 15.4, 15.5; Главы 17: 17.1, 17.2, 17.5, 17.8.
Примечание: В случае, если сотрудник Офиса Генерального Прокурора принял решение о назначении штрафной санкции, он обязан опубликовать необходимые предписания/постановления на официальном портале штата.
Примечание: Сумма штрафа определяется из расчета:
10 суток лишения свободы - 2500$
1 год лишения свободы - 5000$

Статья 5.3 Лицо освобождается от ответственности, если со дня совершения преступления и/или административного правонарушения прошел 31 год (( 31 ООС день )), кроме части 4 настоящей главы.

Статья 5.4 К лицам, совершившим преступления, предусмотренные главой 14, а также статьями 6.3, 6.4, 8.2, 12.1, 12.2, 12.3, 12.5, 13.2, 13.2.1, 15.1, 15.6, 17.1 настоящего Кодекса, сроки давности не применяются.

Статья 5.5 Запреты к работе на государственной службе:

ч. 1 Региональные [P] статьи влекут за собой запрет на работу в государственных учреждениях/организациях на 15 лет (( 15 ООС дней )), кроме статей, описанных в статье 5.4 настоящего кодекса.

ч. 2 Регионально-Федеральные [Р/Ф] и финансовые [Э] статьи влекут за собой запрет на работу в государственных учреждениях/организациях на 30 лет (( 30 ООС дней )), кроме статей, описанных в статье 5.4 настоящего кодекса.

ч. 3 Федеральные [Ф], а также статьи описанные в статье 5.4 настоящего Кодекса, влекут за собой пожизненный запрет на работу, службу в государственных учреждениях, организациях.

Примечание: Срок запрета исчисляется с момента отбытия наказания. Запрещено принимать на работу людей с действующими статьями которые накладывают запрет на работу в государственных структурах.

Статья 5.6 Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8, 12.9, 13.1, 13.2, 13.2.1 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье. Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и/или следственных действий.



ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ

(( Независимо от количества статей: ))
(( Максимальный срок заключения в федеральный блок — 120 минут ))
(( Максимальный срок заключения в следственный изолятор — 60 минут ))
(( Минимальный срок заключения в оба блока — 30 минут ))
(( Максимальный срок заключения в КПЗ — 40 минут ))​

(🟢) - Административная часть (( 1 сутки = 1 минута )).
(🟡) - Уголовная часть (( 1 год = 10 минутам )).
[А] - Административные статьи.
[Р] - Региональные статьи.
[Ф] - Федеральные статьи.
[Э] - Финансовые статьи.
[В] - Военные статьи.
[Д] - Должностные статьи.



Раздел III. Преступления против личности

Глава 6. Преступления против жизни и здоровья.​

🟢 6.1 [А] Умышленное нанесение телесных повреждений (( 5 - 99% HP )).
- от 20 до 40 суток ограничения свободы в КПЗ.

🟡 6.2 [Р] Умышленное нанесение особо тяжких телесных повреждений (( Нокнутое состояние )).
- от 3 до 5 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 6.3 [Р/Ф] Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку (( IC смерть персонажа )).
- от 6 до 10 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 6.4 [Ф] Тяжкое убийство, то есть убийство двух или более лиц, лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности; совершенное с особой жестокостью; совершенное общеопасным способом; совершенное группой лиц; из корыстных побуждений или по найму (( IC смерть персонажа )).
- 12 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 6.5 [Р] Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности (( Нокнутое состояние )).
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟢 6.6 [А] Угрозы: - расправы; причинения увечий; смерти другому человеку, с целью устрашить его.
- От 10 до 30 суток ограничения свободы в КПЗ.



Глава 7. Преступления против свободы, чести и достоинства личности.​

🟡 7.1 [Ф] Похищение человека.
- 10 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟢 7.2 [А] Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию.
- от 10 до 40 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф от 2.500$ до 5.000$.

🟢 7.3 [А] Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, средствах массовой информации либо с использованием своего служебного положения.
- от 10 до 30 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф от 2.500$ до 5.000$.

🟡 7.4 [Р] Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления.
→ 40 суток лишения свободы в КПЗ, либо штраф до 5.000$

🟢 7.5 [А] Нарушение против личности, деловой репутации и оскорбления сотрудниками представительства Средств Массовой информации, равно нарушение законодательства об журналистской деятельности.
- от 20 до 40 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф от 2.500$ до 5.000$.

Примечание: Лишает права осуществлять журналистскую деятельность в течение 14 лет (( 14 дней ))



Глава 8. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности.​

🟡 8.1 [Р] Изнасилование, мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему).
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 8.2 [Ф] Изнасилование, мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера повлекшее причинение тяжкого вреда здоровью или смерть потерпевшего (потерпевшей).
- 8 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 8.3 [Р] Понуждение лица к половому сношению, мужеложству, лесбиянству или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей).
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.



Глава 9. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина.​

🟢 9.1 [А] Незаконный сбор или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения.
- до 40 суток ограничения свободы в КПЗ.

🟢 9.2 [А] Незаконное проникновение или же попытка (взлом) в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица, либо в его отсутствие, в том числе с использованием своего служебного положения.
- до 40 суток ограничения свободы в КПЗ либо штраф 5.000$.

🟡 9.3 [Р/Ф] Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения.
- 5 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟢 9.4 [А] Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации.
- от 20 до 40 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф от 2.500$ до 5.000$.

🟢 9.5 [А] Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом.
- от 20 до 40 суток ограничения свободы в КПЗ либо штраф от 2.500$ до 5.000$.

🟢 9.6 [А] Дискриминация в сфере труда, выраженная в неправомерных с точки зрения трудового законодательства действиях работодателя в отношении официально трудоустроенного сотрудника.
- штраф в размере 10.000$.



Раздел IV. Преступления в сфере экономики

Глава 10. Преступления против собственности.​

🟢 10.1 [А] Кража, то есть тайное хищение чужого имущества.
- до 40 суток ограничения свободы в КПЗ либо штраф 4.000$.

🟢 10.2 [А/Э] Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием.
- до 40 суток ограничения свободы в КПЗ либо штраф до $20000 и возмещение ущерба.

🟡 10.3 [Р] Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества.
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 10.4 [Р/Ф] Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с угрозой или применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟢 10.5 [А] Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством как с целью хищения, так и без (угон).
- 40 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф 5.000$.

🟡 10.6 [Р] Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества.
- от 3 до 4 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟢 10.7 [А] Вандализм, то есть осквернение зданий или иных сооружений, порча имущества, общественного транспорта или иных общественных мест.
- 40 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф 5.000$.



Глава 11. Преступления в сфере экономической деятельности.​

🟡 11.1 [Э] Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации.
- 4 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 11.2 [Р/Э] Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества.
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 11.3 [Р/Э] Организация, проведение и участие в азартных играх в общественных местах.
Исключение: Казино
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 11.4 [Э] Уклонение от уплаты налогов.
- от 4 до 8 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟢 11.5 [А] Браконьерство. Ловля рыбы или охотничья деятельность вне специально отведенных местах без соответствующей лицензии или вылов рыбы/добыча шкур в количестве превышающем установленные ответственными органами нормы
- наказывается в соответствии с законом "об Охране природных ресурсов”.

🟡 11.6 [Ф/Э] Финансовые махинации (Нецелесообразный расход средств госбюджета; премирование сотрудников или номинация на премии при отсутствии отчетности; хищение денежных средств выданных из госбюджета).
- от 5 до 12 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 11.7 [Ф/Э] Расходование бюджетных средств должностным лицом на цели, не соответствующим условиям их получения.
- от 5 до 10 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟢 11.8 [А/Э] Осуществление торговой деятельности в общественных местах.
- до 40 суток ограничения свободы в КПЗ, либо штраф 5.000$.
Исключение: Предназначенными для осуществления торговли, общественными местами, являются Амфитеатр(Рынок Б/У автомобилей) и палаточные рынки, находящиеся на пляже Vespucci, Палето Бей, Сенди Шорс.

🟡 11.9 [Ф/Э] Отказ от предоставления финансовой информации уполномоченным лицам (сокрытие финансовой документации или уклонения от проверки).
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 11.10 [Э] Уклонение от уплаты штрафа наложенным официальным постановлением.
- принудительное взыскание суммы долга в 2-х кратном размере и от 3 до 6 лет лишения свободы

🟡 11.11 [Ф] Распространение журналистом рекламы или сведений об организации или группе лиц, которая не зарегистрирована в установленном Законом о предпринимательской деятельности порядке, а равно в отсутствии у организации или группы лиц лицензии, либо в условиях аннулирования или приостановления лицензии на предпринимательскую деятельность у организации или группы лиц.
- от 1 до 2 лет лишения свободы либо штраф в размере 25.000$ - 75.000$



Раздел V. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка

Глава 12. Преступления против общественной безопасности.​

🟡 12.1 [Ф] Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти.
- 12 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме..

🟡 12.2 [Ф] Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма.
- от 5 до 8 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 12.3 [Ф] Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника.
- 10 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟢 12.4 [А] Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий.
- от 20 до 40 суток ограничения свободы в КПЗ.

🟡 12.5 [Р/Ф] Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них.
- от 5 до 8 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟢 12.6 [А] Хулиганство, то есть неоднократное нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, нарушение правил поведения в учреждениях, организациях, а равно неоднократное и злостное мелкое хулиганство (см. комментарий к ст. 12.6).
- до 40 суток ограничения свободы в КПЗ либо штраф до 3.000$.

🟡 12.7 [А] Незаконное проникновение (нахождение) на охраняемый в соответствии с законодательством Штата Сан-Андреас объект
- до 40 суток лишения свободы либо штраф в размере до 5.000$.

🟢 12.7.1 [А] Незаконное проникновение (нахождение) на частную территорию, объект. (см. комментарий к ст. 12.7.1)
- от 10 до 30 суток лишения свободы либо штраф до 5.000$.

🟡12.7.2 [Р/Ф] Незаконное проникновение (нахождение) на особо охраняемый объект в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас,
- 5 лет лишения свободы в Федеральной Тюрьме.

🟡 12.8 [Р/Ф] Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение любых видов оружия/боеприпасов, спец. средств государственного образца, открытое ношение бронежилета не государственного образца на территории госучреждений, а также иное нарушение закона “о Регулировании оборота оружия боеприпасов и спецсредств в штате Сан-Андреас”.
- от 3 до 8 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме и лишение лицензии на оружие.

Примечание: лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в настоящей статье, освобождается от уголовной ответственности, если нет нарушений других статей настоящего кодекса.

🟡 12.9 [Ф] Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств и предметов, поражающее действие которых основано на использовании горючих веществ.
- от 3 до 10 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 12.10 [Р/Ф] Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств.
- 5 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 12.10.1 [Р/Ф] Хищение, совершенное сотрудниками правоохранительных органов, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов, наркотических веществ и бронежилетов, спец.средств, изъятых в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟢 12.11 [А] Нарушение установленного порядка организации, либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, согласно закону "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".
- 40 суток ограничения свободы в КПЗ.

🟡12.12 [Ф] Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами.
- от 10 до 12 лет лишения свободы либо пожизненное лишение свободы.



Глава 13. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности.​

🟢 13.1 [А] Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление наркотических средств свыше 5 грамм легких наркотических веществ ((косяк)) или до 3 грамм тяжелых наркотических веществ ((SPANK)).
- 40 суток ограничения свободы в КПЗ.

Исключение: Пометка М в медицинской карте позволяет употреблять, иметь при себе до 8 штук курительной марихуаны (косяков, марихуаны), но не дает право на осуществление продажи курительной марихуаны.

🟡 13.2 [Р/Ф] Незаконные приобретение, хранение, сбыт, перевозка легких наркотических веществ ((косяк)) свыше 10 грамм, либо тяжелых наркотических веществ ((SPANK)) свыше 3 грамм.
- 5 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 13.2.1 [Ф] Незаконные приобретение, хранение, перевозка наркотических средств свыше 35 грамм , либо тяжелых наркотических веществ ((SPANK)) свыше 5 грамм, либо анальгетиков.
- 8 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟢 13.3 [А] Сутенерство. Вовлечение лиц в занятие проституцией. Организация притона для занятия проституцией, либо же сопровождение лица для занятия проституцией с целью получения дохода.
- от 20 до 40 суток ограничения свободы в КПЗ.

🟢 13.4 [А] Нахождение в неприемлемом виде в общественных местах (( Зеленых зонах )) и местах большого скопления людей свыше семи человек, а также на закрытых и охраняемых территориях. (см. комментарий к ст. 13.4)
- штраф в размере до 5.000$.

🟡 13.5 [Р/Ф] Использование, хранение гражданскими лицами спец. средств государственного образца: бронежилет, тазер, дубинка, и прочее государственное имущество, имеющие серийные номера государственного образца (FIB,LSPD,LSSD,ARMY,MAY,PRIS).
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟢 13.6 [А] Проституция, а именно предоставление, а равно предложение услуг сексуального характера.
- От 20 до 40 суток ограничения свободы в КПЗ.



Раздел VI. Преступления против государственной власти

Глава 14. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства.​

🟡 14.1 [Ф] Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность.
- 8 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 14.2 [Ф] Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас.
- 12 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме. По решению суда - пожизненное лишение свободы.

🟡 14.3 [Ф] Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 14.4 [Ф] Подрыв национальной безопасности, а равно попытка подрыва либо призыв к подрыву национальной безопасности путем: выведения государственных средств в офшоры, спонсирования террористов или группу лиц которая замешана в гос. перевороте, продажа документов имеющие гриф секретно, уничтожение Государственных документов которые имеют важность или подделка этих документов.
- 12 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме. По решению суда - пожизненное лишение свободы.

🟡 14.5 [Ф] Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности Штата, направленные против основ конституционного строя и безопасности Штата .
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме. По решению суда - пожизненное лишение свободы.

🟡 14.6 [Ф] Государственная измена, то есть совершенные жителями штата шпионаж, выдача иностранному государству, международной либо иностранной организации или их дипломатическим представительствам сведений, составляющих государственную тайну, доверенную лицу или ставшую известной ему по службе, работе, либо оказание финансовой, материально-технической, консультационной или иной помощи иностранному государству, международной либо иностранной организации или их дипломатическим представительствам в деятельности, направленной против безопасности штата.
- 12 лет лишения свободы в Федеральной Тюрьме. По решению суда - пожизненное лишение свободы.



Глава 15. Преступления против власти.​

🟡 15.1 [Ф/Д] Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 15.1.1 [Ф/Д] Злоупотребление должностными полномочиями, то есть использование должностным лицом своих полномочий вопреки интересам службы, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства.
- 4 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 15.2 [Ф/Д] Умышленное неисполнение сотрудником органов правопорядка приказа, распоряжения и иного нормативного-правового акта начальника или другого уполномоченного должностного лица, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства.
- от 4 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме

🟢 15.3 [А] Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица.
- от 20 до 40 суток ограничения свободы в КПЗ.

🟡 15.4 [Ф] Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц.
- 5 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 15.5 [Р] Дача/попытка дачи взятки должностному лицу, лично или через посредника.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 15.6 [Ф/Д] Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение физического вреда или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства.
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 15.7 [Р/Ф] Дискредитация Правительства, равно как подрыв доверия общественности против действующего Правительства.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной Тюрьме.



Глава 16. Преступления против правосудия.​

🟡 16.1 [Ф] Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, в целях воспрепятствования осуществлению правосудия.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 16.1.1 [Р/Ф] Воспрепятствование законной деятельности адвоката, в том числе по защите доверителя.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 16.1.2 [Ф] Воспрепятствование законной профессиональной деятельности прокурора или иного лица, производящего следствие, по уголовному преследованию в рамках делопроизводства.
- 4 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 16.2 [Ф] Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, помощника прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц, либо из мести за такую деятельность.
- 4 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟢 16.3 [А] Неуважение к суду, выразившееся в оскорблении участников судебного разбирательства или неуважении суда.
- от 20 до 40 суток ограничения свободы в КПЗ.

🟡 16.4 [Ф] Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности или незаконное возбуждение уголовного дела.
- 6 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 16.5 [Ф] Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей.
- 4 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 16.6 [Ф] Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 16.7 [Ф] Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором, помощником прокурора или защитником.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 16.8 [Ф] Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта.
- от 5 до 8 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟢 16.9 [А] Заведомо ложный донос о совершении преступления.
- от 20 до 40 суток ограничения свободы в КПЗ.

🟡 16.10 [Ф] Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 16.11 [Ф] Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний.
- 4 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 16.12 [Ф] Злостное неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановления прокурора или выданного ордера, а равно воспрепятствование их исполнению.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 16.13 [Ф] Сокрытие улик или уничтожение улик.
- 7 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 16.14 [Ф] Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности.
Таковыми являются попытка скрыться при задержании или публикации ордера на арест, неявка на вызов сотрудника Офиса Генерального Прокурора или сотрудника правоохранительных органов уполномоченного вести следствие и задержание, а также по судебной повестке; смена фамилии и других идентификационных данных, изменение своего внешнего вида при помощи пластической хирургии.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме или штраф до 50.000$.

🟡 16.15 [Р/Ф] Дача заведомо ложных показаний должностному лицу в ходе рассмотрения дела или проведения допроса.
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟢 16.16 [А] Вмешательство или воспрепятствование гражданским лицом, в какой бы то ни было форме, в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, осуществляемого Государственным служащим силовой структуры Штата San- Andreas.
- до 20 суток ограничения свободы в КПЗ либо штраф 5.000$.

🟡 16.17 [Р/Ф] Вмешательство или воспрепятствование процессу задержания или непосредственно аресту, а также процессу разбирательства, лицом являющимся государственным служащим с использованием своего служебного положения в государственной структуре. Исключения является вмешательство сотрудника Прокуратуры, на законном основании нарушений процесса задержания, ареста или разбирательств, со стороны государственного служащего, проводящего задержание.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.
Последнее редактирование: Понедельник в 20:16
LikeОбработаноОтказано Реакции:Mikle_Disquiet, Mossya, F1rcop и 3 других
Artem Lawson
Artem Lawson
Активный
СТАРШИЙ АДМИНИСТРАТОР
7 Мар 2023
#2



Глава 17. Преступления против порядка управления​


🟡 17.1 [Ф] Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, военнослужащего, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей, либо из мести за такую деятельность.
- от 6 до 10 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 17.2 [Р] Применение насилия, не опасного для жизни, но причинившее ущерб здоровью, либо угроза применения насилия в отношении представителя власти находящегося при исполнении.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟢 17.3 [А] Оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением. Оскорбление заключается в негативной оценке личности, либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали, а также косвенное оскорбление представителей власти. ((Камень, клоун, мусор и т. п.)).
- 30 суток ограничения свободы в КПЗ либо штраф от 5 000$ до 9 000$.

🟢 17.4 [А] Воспрепятствование профессиональной деятельности государственного служащего или провокация в отношении них выраженные в любой форме, при исполнении ими своих обязанностей, а равно воспрепятствование работе. (см. комментарий к ст. 17.4)
- от 20 до 40 суток ограничения свободы в КПЗ.

🟡 17.5 [Р/Ф] Использование не зарегистрированной лицензии и/или подделка удостоверения, опознавательного знака (жетон, бейджик, нашивка) или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и/или лицензии.
- от 3 до 5 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 17.6 [А] Неповиновение законному требованию/распоряжению правомочного, либо намеренный уход/побег от такого лица (прокурор, сотрудник правоохранительных органов, сотрудник USSS, сотрудник SASPA, военнослужащий находящийся на посту, во время специальных операций и т.д.).
- до 40 суток лишения свободы, либо штраф в размере до 10.000$.

🟢 17.7 [А] Отказ от оплаты штрафа, который был выписан и передан нарушителю правомочным лицом.
- от 20 до 40 суток ограничения свободы в КПЗ.
Примечание: Отказ от уплаты штрафа будет считаться в случае, если он не был оплачен в течении 2-х минут.

🟢 17.8 [А] Невыполнение в рамках надзора или делопроизводства в установленный срок законного постановления (предписания, предостережения, распоряжения и иного правового акта) сотрудника Правительства.
- штраф от 20 000$ до 100 000$ в казну Правительства.

🟡 17.9 [Р/Ф] Совершение лицом нескольких действий, содержащих составы административных правонарушений, ответственность за которые предусмотрена двумя и более статьями Уголовно-Административного кодекса.
- от 5 до 8 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.
Примечание: При аресте необходимо указать номер данной статьи, а также номера статей Административной части. Пример: 17.9 [17.3, 17.4, 17.7]




Раздел VII. Преступления против военной службы

Глава 18. Преступления против военной службы.​

🟡 18.1 [В] Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы.
- 4 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 18.2 [Р/В] Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части.
- от 3 до 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 18.3 [Р/В] Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 18.4 [В] Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности.
- 8 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 18.5 [В] Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники.
- 3 года лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 18.6 [В] Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 18.7 [Р/В] Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека.
- от 3 до 5 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.

🟡 18.8 [Ф/В] Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия.
- 6 лет лишения свободы в Федеральной тюрьме.



ПРИЛОЖЕНИЕ​

Комментарий к статье 12.6:

ч. 1 Граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения граждан в общественных местах.

ч. 2 На территории учреждения запрещается:
а) Нарушать общественный порядок (в том числе громко, нецензурно выражаться, оскорбительно приставать к посетителям и персоналу и иным образом провоцировать конфликты);​
б) Использовать любые средства, вещества которые могут привести к пожару или взрыву;​
в) Приносить, передавать или использовать оружие, спиртные напитки, табачные изделия, токсические и наркотические вещества;​
г) Производить любые иные действия, влекущие за собой опасные последствия для окружающих и самого посетителя;​
д) Курить сигареты/кальян/бонг и использовать вейп в помещениях учреждения и на его территории;​
е) Употреблять в речи ненормативную лексику, неприличные слова и выражения, жесты;​
ё) Создавать конфликтные ситуации и решать их посредством драки или иного злоупотребления силой;​
ж) Делать сотрудникам Учреждения предложения коррупционного, заранее невыполнимого или непристойного характера, унижать и оскорблять их словами или действиями, отвлекать их от выполнения служебных обязанностей;​
з) Осуществлять на территории учреждения любую агитационную деятельность, адресованную неограниченному кругу лиц;​
и) Проходить в служебные помещения и на рабочие места сотрудников Учреждения без сопровождения работников Учреждения или сотрудников охраны. ​
й) Производить непристойные, вызывающие, а также иные движения телом направленные на нарушение общественного порядка: имитация сексуальных действий. ​
к) Использовать различных предметов с целью нарушения общественного порядка: денежный пистолет, фейерверки, а также иные предметы кои могут использоваться для нарушения общественного порядка.​
​
​

Комментарий к статье 12.7.1:

ч. 1 Частной территорией, объектами считается:
а) Weazel News, кроме территории холла;​
б) Территория частных организаций (Особняки).​

ч. 2 Запрещен полный доступ всем, кроме:
а) Weazel News - кроме территории холла - сотрудники LSPD/USSS/FIB для проведения процессуальных действий, а также Генеральный прокурор и его заместители, Вице-Губернатор, Губернатор.​
б) Территория частных организаций (Особняки) - сотрудники LSPD/LSSD/USSS/FIB для проведения процессуальных действий.​
Исключение: Доступ может быть получен при наличии соответствующего ордера от Генерального прокурора Штата Сан-Андреас, Вице-Губернатора, Губернатора или Верховного Судьи. Доступ иных лиц на охраняемые объекты возможен исключительно при сопровождении лиц, имеющих право доступа к ним.​


Комментарий к статье 12.7.2:

ч. 1 Особо охраняемыми объектами являются следующие:
а) ВПП, ангары аэропорта и прилегающие территории​
б) Федеральная тюрьма Bolingbroke и ее воздушное пространство​
Исключение: Сотрудники FIB вправе въезжать на территорию федеральной тюрьмы по запросу уполномоченных сотрудников для проведения ареста сроком более чем 6 лет.​
в) Форт Занкудо и его воздушное пространство;​
г) Авианосец USS Luxington и его воздушное пространство;​
д) Дополнительные объекты, указанные в нормативно-правовых актах​

ч. 2 Запрещен полный доступ всем, кроме:
а) ВПП, ангары аэропорта и прилегающие территории. Имеют доступ: сотрудники USSS, сотрудники Правительства, сотрудники силовых структур для выполнения служебных заданий. Медики для оказания первой помощи.
б) Форт Занкудо. Имеют доступ: военнослужащие Национальной Гвардии Штата, Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор и его заместители, иные сотрудники Правительства, согласно указу Губернатора штата Сан-Андреас сотрудники государственных структур во время специальных операцией по защите интересов национальной безопасности. Другие граждане в сопровождении генералитета или при наличии пропуска, выданного генералитетом Национальной Гвардии в соответствии с внутренним регламентом.
в) Авианосец. Имеют доступ: военнослужащие Национальной Гвардии Штата, Губернатор, Вице-Губернатор, иные сотрудники Правительства, согласно указу Губернатора штата Сан-Андреас. Другие граждане в сопровождении генералитета или при наличии пропуска, выданного генералитетом Национальной Гвардии в соответствии с внутренним регламентом.
г) Вся территория Федеральной Тюрьмы, кроме гостевой парковки и холла тюрьмы. Имеют доступ: сотрудники SASPA. Сотрудники LSPD, USSS, NG, LSSD, FIB при исполнении своих должностных обязанностей. EMS для оказания медицинской помощи или по вызову сотрудниками федеральной тюрьмы. Губернатор, Вице-Губернатор, иные сотрудники Правительства, согласно указу Губернатора штата Сан-Андреас, Генеральный прокурор, его заместители, сотрудники Офиса Генерального прокурора, государственные адвокаты, руководство сотрудников правоохранительных структур в случае задержания их подчиненных по вызову сотрудников, производящих процесс задержания, частные адвокаты по вызову задержанного с целью реализации его прав во время задержания, судьи по запросу любого из субъектов задержания для дачи разъяснения либо толкования законодательства и решения спорных аспектов задержания. Умозаключение судьи имеет рекомендательный характер.

Комментарий к статье 12.7:

ч. 1 Охраняемыми объектами являются следующие:

а) Участки LSPD, LSSD и служебные парковки, кроме территории холла.​
б) Офис FIB и служебные парковки, кроме территории холла.​
в) Капитолий Штата Сан-Андреас, кроме территории холла.​
г) Здания медицинских учреждений и служебные парковки, кроме территории холла.​
д) Государственное химическое предприятие Humane Labs.​

ч. 2 Запрещен полный доступ всем, кроме:

а) Участки LSPD, LSSD и служебные парковки, кроме территории холла. Имеют доступ: Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор, его заместители и советники, сотрудники Офиса Генерального прокурора, иные сотрудники Правительства, согласно указу Губернатора штата Сан-Андреас, сотрудники правоохранительных структур во время проведения процессуальных действий (исключение - сотрудники LSPD на территории участка LSPD, сотрудник LSSD на территории участка LSSD), частные и государственные адвокаты, (исключение - служебные парковки), сотрудники Экстренной Медицинской Службы во время осуществления первой медицинской помощи при поступлении вызова, судьи по запросу любого из субъектов задержания для дачи разъяснения либо толкования законодательства и решения спорных аспектов задержания. Умозаключение судьи имеет рекомендательный характер.​
Примечание: частные и государственные адвокаты имеют доступ исключительно к КПЗ LSPD и LSSD с целью выполнения своих служебных обязанностей​
​
б) Офис FIB и служебные парковки, кроме территории холла. Имеют доступ: Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный прокурор Штата Сан-Андреас, его заместители, иные сотрудники Правительства, согласно указу Губернатора штата Сан-Андреас, сотрудники FIB, сотрудники Экстренной Медицинской Службы во время осуществления первой медицинской помощи при поступлении вызова.​
в) Капитолий Штата Сан-Андреас, кроме территории холла. Имеют доступ: сотрудники Правительства Штата Сан-Андреас, Судьи, сотрудники Экстренной Медицинской Службы во время осуществления первой медицинской помощи при поступлении вызова.​
г) Здания медицинских учреждений и служебные парковки, кроме территории холла. Имеют доступ: Губернатор, Вице-Губернатор, иные сотрудники Правительства, согласно указу Губернатора штата Сан-Андреас, сотрудники Офиса Генерального прокурора, сотрудники правоохранительных структур во время проведения процессуальных действий, сотрудники Экстренной Медицинской Службы.​
д) Государственное химическое предприятие Humane Labs. Имеют доступ: Губернатор, Вице-губернатор, иные сотрудники Правительства, согласно указу Губернатора штата Сан-Андреас, сотрудники правоохранительных структур во время проведения процессуальных действий, сотрудники Экстренной Медициской Службы во время осуществления первой медицинской помощи при поступлении вызова.​

Комментарий к статье 13.4:

ч. 1 Неприемлемым видом считается:
а) Нахождение без любого из элементов верхней одежды, либо ношение одежды которое полностью оголяет верхнюю и/или нижнюю часть туловища; ​
Исключение: нахождение без любого из элементов верхней одежды допустимо в случае нахождения на территории пляжей, иных водоемов, а также в случае допустимости отсутствия таковых элементов одежды, установленных регламентом посещения/дресс-кодом, действующим на частной территории. ​
Примечание: обувь не относится к верхней одежде. ​
б) Нахождение в маске, для гражданских лиц. Исключение: Высокопоставленное руководство государственных структур при исполнении служебных обязанностей. По первому требованию сотрудников государственных структур - лица попадающие под данный перечень обязаны предъявить опознавательный знак в случае если являются засекреченной личностью, в ином случае снять маску и предъявить служебное удостоверение; ​
Исключение: Разрешено находиться в общественном месте в медицинской маске; ​
Примечание: Если гражданское лицо было задержано за отказ снять маску в общественном месте, то сотрудник проводящий задержание имеет полное право сорвать её; ​
Примечание: Правительство вправе установить определенные категории граждан, которым разрешено носить на лице предметы для сокрытия внешности. ​
в) В состоянии опьянения, оскорбляющем человеческое достоинство, а также потребление (распитие) алкогольной продукции либо наркотических средств или психотропных веществ, новых потенциально опасных психоактивных веществ или одурманивающих веществ в общественных местах, равно как появление в алкогольном или наркотическом опьянении Исключение: развлекательные, увеселительные учреждения (( клубы, бары, казино )).​
г) Запрещено появляться на суде в спортивной или пляжной одежде, а также в раскрепощенной и вызывающей одежде. Общепринятой нормой является надевание костюма или платья, а также футболки и брюк.​
Примечание: Одежда не должна заставлять судью или присяжных воспринимать посетителя суда несерьезным!​

​
​

Комментарий к статье 17.4:

ч.1 Провокацией гос. служащего при исполнении считается отвлечение сотрудника в момент осуществления им своих должностных обязанностей от таковых для развлечения или иных преследуемых целей, преграждение пути сотрудника и иных действий повлекших воспрепятствование работы гос. служащих.
Последнее редактирование: Понедельник в 20:15
LikeОбработано Реакции:Emiliyan, Lucas Camelones, Artur_Devilzaki и 7 других
 В этой теме нельзя размещать новые ответы.
Поделиться:
Facebook
Twitter
Reddit
Pinterest
Tumblr
WhatsApp
Электронная почта
Ссылка
Главная Форумы Игровые сервера Сервер №11 | Burton Государственные организации Government Законодательство 