Уголовный кодекс


Глава 1. Понятие преступления и покушение на преступление​

1.1 Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.

1.2 Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки преступления, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.

1.3 Совокупностью преступлений признается совершение лицом двух или более преступлений, предусмотренных статьями настоящего Кодекса.
1.3.1 По приговору суда лицо может быть привлечено к уголовной ответственности по совокупности преступлений за каждое совершенное преступление по соответствующей статье настоящего Кодекса.
1.3.2 В случаях, не предусмотренных статьей 1.3.1 настоящего Кодекса, лицо несет наказание по той статье, которая имеет наибольший приоритет розыска.

1.4 Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. Уголовная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на настоящую статью, но не может превышать половины предельного наказания за оконченное преступление.

1.5 Термины и определения используемые в данном кодексе:
Судимость — база данных лиц совершивших преступление и понесших наказание, которая может быть составлена и опубликована без решения суда.
Green — вид наркотического вещества содержащего каннабиноиды.
Рецидив — это совершение умышленного преступления лицом, имеющее судимость за ранее совершенное преступление.
Телесное повреждение — нарушение анатомической целостности тканей, органов человека и их функций, возникающее вследствие действия внешних повреждающих факторов.
Тяжкое телесное повреждение — телесное повреждение, опасное для жизни в момент причинения, или повлекшее потерю любого органа или его функций, психическую болезнь или другое расстройство здоровья, соединенное со стойкой потерей трудоспособности не менее как на одну треть, или прерывание беременности, или непоправимое изуродование лица.
Кража — тайное хищение чужого имущества
Грабеж — Кража или похищение чужого имущества, сопровождающиеся насилием.
Разбой — Вооруженное нападение с целью ограбления, убийства.
Предпринимательство (предпринимательская деятельность) — самостоятельная, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от владения имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг. Лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, должны быть зарегистрированы в этом качестве в установленном законом порядке, если иное не предусмотрено законом.
Оскорбление — умышленное унижение чести и достоинства личности. Оскорбление может быть нанесено в виде высказывания (устно, письменно) или в виде действия (плевок, неприличный жест). В отличие от клеветы, оскорбление может не нести в себе заведомо ложных сведений. Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения.
Азартная игра — основанное на риске соглашение о выигрыше, заключенное двумя
или несколькими участниками такого соглашения между собой либо с организатором азартной игры по правилам, установленным организатором азартной игры.
Общественный деятель — лицо, занимающееся общественной деятельностью, то есть деятельностью по добровольному обслуживанию политических, культурных, профессиональных нужд общества. (Пример: Губернатор)
Помеха — то, что мешает, препятствует выполнению прямой деятельности.


Глава 2. Соучастие в преступлении.​

2.1 Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

2.2 Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.
Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями).
Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением.
Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.
Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.


2.3 Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.

2.4 Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.

2.5 Совершение преступления группой лиц влечет более строгое наказание.


Глава 3. Обстоятельства, исключающие преступность деяния.​

3.1 Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.

3.2 При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).

3.3 Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

3.4 Не является преступлением причинение вреда в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости (явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам).

3.5 Не является преступлением причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием). Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей.


3.6 Не является преступлением неисполнение заведомо незаконного требования, приказа, распоряжения и т.п. В иных случаях, Уголовная ответственность распространяется на лицо отдавшее такой незаконный приказ, требование, постановление и т.п, и распространяется на лицо, исполнившее такой приказ, требование и т.п. (Лицо, совершившее преступление в связи с исполнением незаконного требования, приказа, распоряжения и т.п., несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность).
Примечание: Уголовная ответственность распространяется на участников преступления в равной мере.

3.7 Не является преступлением деяние, совершенное неумышленно, то есть по неосторожности, кроме случаев, когда иное предусмотрено соответствующими статьями Основной части настоящего Кодекса.
3.7.1 Деяние признается умышленным, если лицо осознавало общественную опасность деяния и желало наступления опасных последствий или относилось к их наступлению безразлично.
3.7.2 Деяние признается неумышленно, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий деяния, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение этих последствий, а равно не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий деяния, хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.

3.8 Закон, устраняющий преступность деяния, который смягчает наказание и улучшает положения лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу.


Раздел 2. Назначение наказания и освобождение от уголовной ответственности и наказания.

Глава 4. Назначение наказания. Виды и цели наказания.​

4.1 Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.

4.2 При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.

4.3 Смягчающими обстоятельствами признаются:
4.3.1 Совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости.
4.3.2 Совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения.
4.3.3 Противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления.
явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления.
4.3.4 Оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему.
4.3.5 Иные обстоятельства.

4.4 Отягчающими обстоятельствами признаются:
4.4.1 Совершение преступления в составе группы лиц.
4.4.2 Совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы.
4.4.3 Совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение.
4.4.4 Совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга.
4.4.5 Совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего.
4.4.6 Совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора.
4.4.7 Совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти.
4.4.8 Многократное умышленное совершение преступления, а равно рецидив.

4.5 Наказание является мерой государственного принуждения, назначаемая по приговору суда и иным решениям, описанных настоящим Кодексом. Наказание применяется к лицу, признанному виновным в совершении преступления, и заключается в лишении или ограничении прав и свобод по соответствующим положениям статьей настоящего Кодекса.

4.6 Назначение наказание осуществляется введением в законную силу соответствующего судебного решения.
4.6.1 Время содержания лица под стражей до судебного разбирательства учитывается при вынесении приговора.
4.6.2 Штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, применяются исключительно в судебном порядке либо прокуратурой.

4.7 В результате судебного процесса или решением прокуратуры по уголовному делу могут быть назначены следующие виды наказаний:

- Судебный штраф. (Сумма регулируется на усмотрение Суда)
- Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью
- Лишение права занимать любую должность в государственной организации (Черный список)
- Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий
- Лишение свободы на определенный срок
- Пожизненное лишение свободы
- Компенсация и возмещение пострадавшему юридическому или физическому лицу. (Сумма регулируется на усмотрение Суда)
- Конфискация имущества
- Принудительное психиатрическое лечение
- Исправительные работы

4.7.1 Мера наказания указанная в статьях, может регулироваться вердиктом Суда. Виды наказания указаны в статье 4.7 настоящего Кодекса.
4.7.2 В результате расследования правоохранительными органами по уголовному делу может быть назначено только лишение свободы на определенный срок (КПЗ).
4.7.3 Если органом, проводившим расследование, не был установлен запрет выхода под залог в соответствии с Процессуальным кодексом Штата Сан-Андреас, лицу, отбывающему наказание, лишение свободы может быть заменено на залог, определяемый в соответствии с положениями соответствующих статей настоящего Кодекса.

4.8 Наказание за совершение деяния, нарушающего любую из статей настоящего кодекса, не может превышать меры, которая предусмотрена нарушенной статьей.

4.9 В случае совершения лицом особо тяжкого преступления, срок лишения свободы может превышать установленный настоящим Законом вплоть до пожизненного лишения свободы.
4.9.1 В момент расследования правоохранительными органами или составление уголовного дела, лицо совершившее нарушение, может быть лишен свободы (КПЗ) до конца судебного или досудебного разбирательства.

4.10 Виды преступлений бывают: (F) Федеральными, (R) Региональными, (CR) предусматривающие присвоение гражданину судимости.

4.10.1 Федеральное преступление → к этому виду преступления относятся деяния с обозначением (F). Такие преступления обязаны разбирать представители федеральных структур.
4.10.1.1 Если задержание такого преступника проводят сотрудники региональных правоохранительных структур, они обязаны довести задержание до пункта 9 ч.1 (включительно) или, в случае если был задержан государственный служащий, до 8 пункта ч.1.2.2 (включительно) 16 статьи III главы Процессуального кодекса , после чего запросить передачу задержанного сотруднику федеральной структуры или же запросить разрешение продолжить процесс задержания у федеральной структуры.
Примечание: Федеральными структурами являются FIB, USSS и USMS.
4.10.1.2 В случае, если в течении 3-х минут ответа от Федеральной структуры не поступает, то сотрудник правоохранительных органов обязан продолжить процесс задержания с последующим помещением в камеру предварительного заключения (КПЗ).
4.10.1.3 Федеральная структура имеет право дистанционно отреагировать на запрос и одобрить процесс задержания без присутствия на его месте проведения.

4.10.2 Региональное преступление → к этому виду преступления относится деяния с обозначением (R). Такие преступления обязаны разбирать все уполномоченные правоохранительные органы.

4.10.3 Преступления, предусматривающие присвоение гражданину судимости - к этому виду преступления относится деяния с обозначением (CR). За совершение таких преступлений сотрудники правоохранительных органов и охранно-силовых структур обязаны заносить информацию о судимости в базу данных.
Примечание I: Губернатор и/или Вице-Губернатор имеют право удалить информацию о судимости и заменить судимость на штраф в размере 150.000$ с последующей передачей средств в казну Правительства, путём принятия электронного заявления о снятии судимости.
Примечание II: Верховные судьи имеют право удалить информацию о судимости и заменить судимость на судебный штраф в размере 150.000$ с последующей передачей средств в казну Правительства, путём вынесения приговора по принятому исковому заявлению в Верховный Суд.

4.11 Преступлениями легкой степени тяжести признаются умышленные и неосторожные деяния, за совершение которых предусмотрен 1-2 приоритет розыска.

4.12 Преступлениями средней степени тяжести признаются умышленные или неосторожные деяния, за совершение которых предусматривают 3-й приоритет розыска.

4.13 Тяжкими преступлениями признаются умышленные или неосторожные деяния, за совершение которых предусмотрен 4 приоритет розыска.

4.14 Особо тяжкими преступлениями признаются умышленные деяния, за совершение которых предусмотрен 5 приоритет розыска.

Глава 5. Освобождение от уголовной ответственности и наказания.​

5.1 Лицо, впервые совершившее преступление средней тяжести и ниже, может быть освобождено от уголовной ответственности, до момента задержания либо в момент задержания, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.

5.2 Лицо, впервые совершившее преступление может быть освобождено решением суда или прокуратурой от уголовной ответственности с назначением штрафа, если такое лицо нарушило не более одного пункта из уголовных статей.
Примечание: освобождение по статьям, которые предусматривают особо тяжкие преступления, невозможно.

5.3 Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления прошло 15 дней.
5.3.1 В случае, если за данный период времени не были применены санкции по отношению к нарушителю.
5.3.2 Сроки давности по уголовному преступлению приостанавливают свое течение на время проведения судебного разбирательства или следствия.

5.4 К лицам, совершившим преступления, предусмотренными статьями 6.2, 6.3, 6.4, 6.5, 8.2, 12.1, 12.2, 12.3, 12.4, 12.5, 12.13, 15.1, 16.2, 17.1 настоящего Кодекса, сроки давности не применяются.

5.5 Запреты к работе на государственной службе:
При совершении гражданином особо тяжкого преступления, запрещается работа, служба в государственных учреждениях, организациях на государственной службе сроком в 30 дней.

5.6 Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8, 12.8.1, 13.1, 13.2, 14.4 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье. Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и/или следственных действий.

5.7 Найденные в ходе обыска наркотические вещества в количестве до 3 грамм включительно изымаются без привлечения к уголовной ответственности.
5.7.1 В случае нахождения у гражданина более 3 грамм наркотических веществ, несёт за собой уголовную ответственность.
5.7.2 В случае нахождения у гражданина более 3 грамм "Семена Green", несёт за собой уголовную ответственность.
5.7.2.1 Найденные вещества "Семена Green" в ходе обыска сотрудниками гос. структуры в количество до 3 грамм (включительно), являются легальными и изымаются без привлечения к уголовной ответственности.
5.7.2.2 Одно “Семя Green” приравнивается к 1-му грамму наркотических веществ.

5.8 В случае нахождения у гражданина до двух “Кустов Green” (включительно), изымаются без привлечения к уголовной ответственности.
5.8.1 Один "Куст Green" приравнивается к 5-ти граммам наркотических веществ.

5.9 Выход под залог осуществляют только лицензированные адвокаты. Содействие в выходе под залог имеют лица, которые были признаны членами коллегии адвокатов.

5.10 Стоимость выхода под залог регламентирует настоящий Кодекс и определяется согласно приоритету розыска.
5.10.1 Приоритет розыска 1 - стоимость выхода под залог составляет - 15.000$
5.10.2 Приоритет розыска 2 - стоимость выхода под залог составляет - 20.000$
5.10.3 Приоритет розыска 3 - стоимость выхода под залог составляет - 25.000$
5.10.4 Приоритет розыска 4 - стоимость выхода под залог составляет - 30.000$
5.10.5 Приоритет розыска 5 - стоимость выхода под залог составляет - 35.000$

5.11 Выпустить под залог имеет право только тот сотрудник правоохранительных органов, который непосредственно проводил задержание, либо в случае отсутствия данного сотрудника - сотрудник являющийся субъектом задержания.
5.11.1 Сотруднику правоохранительных органов или охранно-силовых структур запрещено повышать размер залога.

5.12 Причины, по которым лицу можно отказать в праве выхода под залог:
5.12.1 Задержанный осужден по более чем двум тяжким и особо тяжким статьям Уголовного кодекса San Andreas.
5.12.2 Задержанный является рецидивистом. Рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление (информация по совершенным преступлениям должна подтверждаться предъявлением дел).
5.12.3 Заключенный не обладает оговоренной суммой для выхода под залог.
5.12.4 Задержанный отказывается сотрудничать со следствием.
5.12.5 Задержанный осужден более чем по трём статьям.
5.12.6 Задержанный осужден по одной из статей: 6.3 У.К, 6.4 У.К, 12.1 У.К, 12.2 У.К, 12.3 У.К, 12.12 У.К, 12.14 У.К, 13.6 У.К, 13.8 У.К, 14.1 У.К, 14.2 У.К, 16.2 У.К, 16.17 У.К, 17.1 У.К.


Основная часть
Раздел 3. Преступления против личности.


Глава 6. Преступления против жизни и здоровья.​
6.1 (F/R) Умышленное и неоднократное нанесение телесных, тяжких телесных повреждений.
Приоритет розыска 4
Наказание: От 5 лет лишения свободы.

6.2 (F/R/CR) Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку.
Приоритет розыска 5
Наказание: От 8 лет лишения свободы.

6.3 (F/CR) Тяжкое убийство, то есть убийство двух или более лиц, равно как убийство близких жертвы в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности.
Приоритет розыска 5
Наказание: От 10 лет лишения свободы.

6.4 (F/CR) Групповое убийство, равно как совершенное убийство группой лиц с особой жесткостью.
Приоритет розыска 5
Наказание: От 12 лет лишения свободы.

6.5 (F/R) Причинение тяжкого вреда здоровью или смерти по неосторожности.
Приоритет розыска 4
Наказание: До 5 лет лишения свободы.

6.6 (F/R) Угрозы с целью запугать человека.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 2 лет лишения свободы.

6.7 (R) Умышленное нанесение телесных повреждений животному.
Приоритет розыска 3
Наказание: От 2 лет до 6 лет лишения свободы.
Примечание: Ловля рыбы не попадает под действия данной статьи и не несет за собой ответственности согласно статье 2.1.1 Закона О Защите прав животных.

Глава 7. Преступления против свободы, чести и достоинства личности.​

7.1 (F/R/CR) Похищение человека.
Приоритет розыска 5
Наказание: От 40 лет лишения свободы.

7.2 (F/R) Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, средствах массовой информации либо с использованием своего служебного положения.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

7.3 (F/R) Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

7.4 (R) Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды по отношению к человеку или группе лиц по признаку от их пола, расы, национальности, языка, религии, происхождения, имущественного и должностного положения, место жительства, убеждений, принадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

7.5 (F/R) Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды по отношению к человеку или группе лиц по признаку от их пола, расы, национальности, языка, религии, происхождения, имущественного и должностного положения, место жительства, убеждений, принадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, совершенные представителем власти.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 10 лет лишения свободы.


Глава 8. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности.​

8.1 (R) Насильственные действия сексуального характера, то есть половое сношение с применением насилия или с угрозой его применения к потерпевшей (потерпевшему) или к другим лицам либо с использованием беспомощного состояния потерпевшей (потерпевшему).
Приоритет розыска 4
Наказание: До 15 лет лишения свободы.

8.2 (F/CR) Насильственные действия сексуального характера повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть потерпевшего (потерпевшей).
Приоритет розыска 5
Наказание: До 25 лет лишения свободы.

8.3 (R) Насильственное принуждение лица к половому сношению или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей).
Приоритет розыска 4
Наказание: До 10 лет лишения свободы.


Глава 9. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина.​

9.1 (F) Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 2 лет лишения свободы.

9.2 (R) Незаконное проникновение в жилище и частную территорию, совершенное против воли владельца, в том числе с использованием своего служебного положения.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 8 лет лишения свободы.

9.3 (F) Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

9.4 (R) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 4 лет лишения свободы.

9.5 (R) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом.
Приоритет розыска 1
Наказание: До 4 лет лишения свободы.

9.6 (R) Необоснованный отказ от предоставления медицинских услуг лицами, уполномоченными на осуществления таких действий, если это повлекло за собой причинение вреда больному. Необоснованный отказ от предоставления услуг правоохранительных органов.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 5 лет лишения свободы.



Раздел 4. Преступления в сфере экономики.

Глава 10. Преступления против собственности.​

10.1 (R) Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, стоимостью от 10.000 долларов до 50.000 долларов включительно.
Приоритет розыска 1
Наказание: До 4 лет лишения свободы.

10.2 (R) Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, стоимостью свыше 50.000 долларов.
Приоритет розыска 2
Наказание: От 2 до 4 лет лишения свободы.

10.3 (R) Хищение предметов или документов, имеющих особую историческую, научную, художественную или культурную ценность, независимо от способа хищения.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 3 лет лишения свободы.

10.4 (F/R) Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

10.5 (R) Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

10.6 (F/R) Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия.
Приоритет розыска 4
Наказание: До 8 лет лишения свободы.

10.7 (F/R) Неправомерное завладение и/или, передвижение, транспортировка транспортного средства находящегося в угоне.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 8 лет лишения свободы.

10.7.1 (F/R) Неправомерное завладение и/или передвижение на транспортном средстве, принадлежащему государству или государственному ведомству, находящемся в угоне.
Приоритет розыска 4
Наказание: До 8 лет лишения свободы.

10.8 (R) Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 4 лет лишения свободы.

10.8.1 (R) Умышленные уничтожение или повреждение государственного имущества.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 5 лет лишения свободы.

10.9 (F) Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общеопасным способом.
Приоритет розыска 4
Наказание: До 8 лет лишения свободы.

10.10 (R) Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 2 лет лишения свободы.


Глава 11. Преступления в сфере экономической деятельности.​

11.1 (F/R) Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 4 лет лишения свободы.

11.2 (R) Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

11.3 (R) Организация, проведение и участие в азартных играх в общественных местах, является преступлением легкой степени тяжести.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 2 лет лишения свободы.
Примечание: Привлечение гражданина к уголовной ответственности по статье 11.3 Уголовного Кодекса допустимо в случае, если гражданин был привлечен к административной ответственности по статье 15, 15.1, 15.2 Административного Кодекса Штата SA и намеренно продолжает совершать и игнорировать требования представителя правоохранительного агентства о прекращении действий предусмотренных статьей 15, 15.1, 15.2 Административного Кодекса Штата SA.

11.4 (F/R) Уклонение от уплаты налогов - принудительное взыскание суммы долга в 2-х кратном размере.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 8 лет лишения свободы.

11.5 (F/R) Сокрытие денежных средств либо имущества, за счет которых должно производиться взыскание налогов.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

11.6 (F/R/CR) Ограничение конкуренции путем заключения соглашения между субъектами-конкурентами, либо совершенное лицом с использованием своего служебного положения, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству либо повлекло извлечение дохода в крупном размере.
Приоритет розыска 5
Наказание: До 8 лет лишения свободы.

11.7 (R) Преднамеренное банкротство, то есть совершение управленческим составом юридического лица действий (бездействия), влекущих к потере платежеспособности юридического лица и невозможности производить расчеты по долгам.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 4 лет лишения свободы.

11.8 (R) Незаконные получение и разглашение сведений, составляющих коммерческую, налоговую или банковскую тайну.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 3 лет лишения свободы.

11.9 (F/R) Уклонение организации от уплаты штрафа - принудительное взыскание суммы штрафа в 2-х кратном размере.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 8 лет лишения свободы.

11.10 (F) Нецелевое использование средств государственного бюджета.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 7 лет лишения свободы с двукратной выплатой всех ненадлежаще растраченных средств.

11.11 (F) Присвоение себе финансовых средств, принадлежащих государственной структуре или государственному учреждению.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 7 лет лишения свободы с двукратной выплатой всех присвоенных средств.


Раздел 5. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка.

Глава 12. Преступления против общественной безопасности.​

12.1 (F/R/CR) Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти.
Приоритет розыска 5
Наказание: До пожизненного лишения свободы.

12.2 (F/CR) Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма.
Приоритет розыска 5
Наказание: От 40 лет лишения свободы.

12.3 (F/CR) Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника.
Приоритет розыска 5
Наказание: От 40 лет лишения свободы.

12.4 (R) Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий.
Приоритет розыска 4
Наказание: До 12 лет лишения свободы.

12.5 (F/CR) Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них.
Приоритет розыска 5
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

12.6 (F/R/CR) Пиратство, то есть нападение на морское или речное судно, равно как с применением оружия, в целях завладения чужим имуществом, совершенное с применением насилия либо с угрозой его применения.
Приоритет розыска 5
Наказание: До 40 лет лишения свободы.

12.7 (F/R) Незаконное проникновение и/или нахождение на закрытый в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас, объект.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

12.7.1 (F/R/CR) Незаконное проникновение и/или нахождение на режимный, в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас, объект.
Приоритет розыска 5
Наказание: До 8 лет лишения свободы.

12.8 (F/R) Незаконное приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, ношение или использование любых видов оружия и боеприпасов.
Приоритет розыска 4
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

12.8.1 (F/R) Незаконное приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, ношение или использование любых специальных средств.
Приоритет розыска 4
Наказание: До 3х лет лишения свободы.

12.9 (F) Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств.
Приоритет розыска 4
Наказание: До 10 лет лишения свободы.

12.10 (F) Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спец средств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств.
Приоритет розыска 4
Наказание: До 8 лет лишения свободы.

12.10.1 (F/CR) Хищение, совершенное сотрудниками правоохранительных органов, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спец.средств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, изъятых в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению.
Приоритет розыска 5
Наказание: До 10 лет лишения свободы.

12.11 (R/F) Организация несанкционированных митингов, призыв к участию в незаконной демонстрации, шествии или пикетировании, равно как призыв к нарушению общественного порядка.
Приоритет розыска 4
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

12.12 (F/CR) Организация геноцида, равно как попытка организации его.
Приоритет розыска 5
Наказание: До 10 лет лишения свободы.

12.13 (F/CR) Cоздание устойчивой преступной организации, целью которой является совершение преступлений федерального масштаба, равно как участие в подобной организации.
Приоритет розыска 5
Наказание: До пожизненного лишения свободы.

12.14 (F/CR) Подрыв национальной безопасности, а равно попытка подрыва либо призыв к подрыву национальной безопасности путем: выведения государственных средств в офшоры, спонсирования террористов или группу лиц которая замешана в гос. перевороте, продажа документы имеющие гриф "Секретно".
Приоритет розыска 5
Наказание: От 24 года лишения свободы в федеральной тюрьме.

12.15 (F/CR) Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности Штата, направленные против основ конституционного строя и безопасности штата.
Приоритет розыска 5
Наказание: 8 лет лишение свободы в федеральной тюрьме, либо пожизненное лишение свободы по решению суда.

12.16 (R/CR) Участие в вооружённых митингах, демонстрациях, шествиях или пикетированиях.
Приоритет розыска 5
Наказание: До 7 лет лишения свободы

Глава 13. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности.​

13.1 (F/R) Незаконные хранение, приобретение, перевозка наркотических веществ в значительном размере (свыше 3 грамм).
Приоритет розыска 2
Наказание: До 3 лет лишения свободы.

13.2 (F) Незаконные хранение, приобретение, перевозка и наркотических средств в крупном размере (свыше 8 грамм).
Приоритет розыска 4
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

13.3 (F/CR) Незаконные хранение, приобретение, перевозка наркотических средств в особо крупном размере (свыше 20 грамм).
Приоритет розыска 5
Наказание: До 8 лет лишения свободы.

13.4 (F/R) Незаконное кустарное производство наркотических веществ в любых размерах.
Приоритет розыска 4
Наказание: До 4 лет лишения свободы.
Примечание: кустарным производством является удобрение, полив, сбор или рассада кустарников, в составе которых имеются каннабиноидные или иные наркотические вещества.

13.5 (F) Незаконный сбыт, пересылка и производство наркотических средств, совершенные в размере до 10 грамм.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 8 лет лишения свободы.

13.5.1 (F) Незаконный сбыт, пересылка и производство наркотических средств, совершенные в размере до 50 грамм.
Приоритет розыска 4
Наказание: До 16 лет лишения свободы.

13.5.2 (F/CR) Незаконный сбыт, пересылка и производство наркотических средств, совершенные размере от 50 грамм.
Приоритет розыска 5
Наказание: До 20 лет лишения свободы.

13.6 (F/R) Пропаганда наркотических средств, психотропных веществ или растений, содержащих наркотические вещества.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 7 лет лишения свободы.

Примечание: пропагандой являются следующие деяния: употребление таковых веществ, призыв к употреблению таковых веществ, озвучивание лозунгов и/или песен, несущих в себе призывы к употреблению таковых веществ в общественных и публичных местах, в холлах гос. учреждений и их прилегающих территорий, в рабочих зонах, а также на авторынке, малом и большом амфитеатрах, зданиях церквей и прилегающих к ним территорий

13.7 (F/CR) Приобретение, хранение, перевозка, изготовление, сбор наркотических веществ сотрудниками гос. структур.
Приоритет розыска 5
Наказание: До 10 лет лишения свободы.
Исключение: Сотрудники отделов DEA, CID, DB, и подотдела К-9 которые ведут надзор за оборотом наркотических средств в штате SA.


Раздел 6. Преступления против государственной власти.

Глава 14. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства.​

14.1 (F/CR) Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность.
Приоритет розыска 5
Наказание: От 35 лет лишения свободы.

14.2 (F/CR) Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного и/или государственного строя штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска 5
Наказание: До пожизненного лишения свободы.

14.2.1 (F/CR) Агитация к действиям или возглавление движения, направленного на насильственный захват или насильственное удержание власти, вооруженный мятеж. Направление на насильственные изменения конституционного строя штата Сан-Андреас.
Приоритет розыска 5
Наказание: 15-20 лет лишения свободы. По решению суда - пожизненное лишение свободы. Выход под залог - запрещён.

14.3 (F/CR) Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц.
Приоритет розыска 5
Наказание: До 8 лет лишения свободы.

14.4 (F/R) Приобретение, использование или сбыт формы государственной структуры, а также жетонов, удостоверений и нашивок лицом, не состоящим на государственной службе.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 5 лет лишения свободы.


Глава 15. Преступления против власти.​

15.1 (F) Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

15.1.1 (F) Злоупотребление должностными полномочиями, то есть использование должностным лицом своих полномочий вопреки интересам службы, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 4 лет лишения свободы.

15.2 (F) Умышленное неисполнение сотрудником органов правопорядка приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 4 лет лишения свободы.

15.3 (F/R) Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица повлекшие существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 9 лет лишения свободы.

15.4 (F/R/CR) Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц.
Приоритет розыска 5
Наказание: До 8 лет лишения свободы.

15.5 (F/R) Дача взятки должностному лицу, лично или через посредника.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 8 лет лишения свободы.

15.6 (F/R) Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан, организаций и государства.
Приоритет розыска 3
Наказание: От дисциплинарного взыскания до уголовной ответственности в виде заключения под стражу до 6 лет лишения свободы и лишения права занимать любую должность в государственной организации.

15.7 (F/R) Подкуп голосов избирателей, равно как незаконная агитация в период проведения выборов, а также во время проведения голосования на выборных участках.
Приоритет розыска 1
Наказание: До 2 лет лишения свободы.

15.8 (R) Провокация, равно как помеха исполнению обязанностей гос. служащих, возложенных на них законодательством штата.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 2 лет лишения свободы.


Глава 16. Преступления против правосудия.​

16.1 (F/R) Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда, следствия, ограничение прав граждан в целях воспрепятствования осуществлению правосудия.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

16.1.1 (F) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности адвоката по защите доверителя от уголовного преследования.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

16.1.2 (F) Воспрепятствование законной профессиональной деятельности прокурора или иного лица, производящего следствие, по уголовному преследованию в рамках делопроизводства.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

16.2 (F/CR) Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность.
Приоритет розыска 5
Наказание: От 10 лет лишения свободы.

16.3 (R) Неуважение к суду, в том числе оскорбление участников судебного разбирательства.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 4 лет лишения свободы.

16.4 (F) Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 10 лет лишения свободы.

16.4.1 (F) Привлечение заведомо невиновного к административной ответственности.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 3 лет лишения свободы.

16.5 (F/CR) Незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей.
Приоритет розыска 5
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

16.6 (F) Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 7 лет лишения свободы.

16.7 (F/CR) Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником.
Приоритет розыска 5
Наказание: До 8 лет лишения свободы.

16.8 (F/CR) Вынесение судьей (судьями) неправомерного приговора, решения или иного судебного акта.
Приоритет розыска 5
Наказание: До 10 лет лишения свободы.

16.9 (F/R) Заведомо ложный донос о совершении преступления.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 4 лет лишения свободы.

16.10 (F) Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

16.11 (F) Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 8 лет лишения свободы.

16.12 (F/R/CR) Неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановления прокурора или выданного ордера, указа кабинета министров, а равно воспрепятствование их исполнению.
Приоритет розыска 5
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

16.13 (F) Сокрытие улик или уничтожение улик.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

16.14 (F) Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности.
Таковыми считаются: Попытка скрыть, равно как скрыться при публикации ордеров/постановлений, неявка на вызов сотрудника прокуратуры или сотрудника правоохранительных органов уполномоченного вести следствие и задержание, смена фамилии и других идентификационных данных, изменение своего внешнего вида при помощи пластической хирургии и т.д.
Приоритет розыска 4
Наказание: До 9 лет лишения свободы.

16.15 (F/R) Дача заведомо ложных показаний и сведений лицу, ведущему следствие и(или) адвокату в ходе рассмотрения дела или проведения допроса.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 4 лет лишения свободы.

16.16 (F/R) Уклонение от правосудия, равно как сокрытие лица в совершении преступления предусмотренного Уголовным кодексом Штата San Andreas
Приоритет розыска 1
Наказания: от 2 до 5 лет лишение свободы
Исключение: Лица, добровольно явившиеся для оформления явки с повинной, получают 1/2, установленного настоящей статьей, наказания.

16.17 (F/CR) Побег из места лишения свободы, из-под ареста или из-под стражи, совершенный лицом, отбывающим наказание или находящимся в предварительном заключении.
Приоритет розыска 5
Наказание: До 10 лет лишения свободы.

16.18 (F) Неисполнение представителем власти вступивших в законную силу приговора, решения суда или иного нормативно-правового акта, равно как воспрепятствование их исполнению.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 12 лет лишения свободы.


Глава 17. Преступления против порядка управления.​

17.1 (F/R/CR) Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, военнослужащего, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность.
Приоритет розыска 5
Наказание: До 20 лет лишения свободы.

17.2 (F/R) Нанесение телесных повреждений не опасных для жизни или здоровья в отношении представителя власти или его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 10 лет лишения свободы.

17.2.1 (F/R) Угроза применения насилия в отношении представителя власти или его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 5 лет лишения свободы.

17.3 (F) Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 10 лет лишения свободы.

17.4 (F/R) Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий.
Приоритет розыска 2
Наказание: От дисциплинарного взыскания до уголовной ответственности в виде заключения под стражу до 6 лет лишения свободы.

17.5 (F/R) Неподчинение законным требованиям сотрудника Федерального Бюро Расследований (FIB), полицейского и шерифского департаментов (LSPD и LSCSD), USMS и USSS, Национальной Гвардии (SANG), а также прокуратуры и адвокатуры, равно как злонамеренное игнорирование таких требований.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

17.6 (R) Намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от штрафа.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

17.7 (F/R) Укрывательство преступника, орудий и средств совершения преступления, следов преступления или предметов, добытых преступлением.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 3 лет лишения свободы.

17.8 (F/R) Незаконная помеха при задержании нарушителя, равно как содействие повлекшее за собой упущение задержанного/преследуемого/арестованного.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 3 лет лишения свободы.

17.9 (F/R) Помеха при движении военной колонны, равно как встраивание в колонну и ее оттягивание.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 2 лет лишения свободы.

17.10 (F/R) Попытка побега, равное побегу с места и/или во время задержания/ареста.
Приоритет розыска 4
Наказание: До 8 лет лишения свободы.


Глава 18. Преступления против военной службы.​

18.1 (F) Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 4 лет лишения свободы.

18.2 (F) Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 2 лет лишения свободы.

18.3 (F) Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

18.4 (F) Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

18.5 (F/CR) Целенаправленное уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники.
Приоритет розыска 4
Наказание: До 10 лет лишения свободы.

18.6 (F) Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 8 лет лишения свободы.

18.7 (F) Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека.
Приоритет розыска 2
Наказание: До 6 лет лишения свободы.

18.8 (F) Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации военных летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия.
Приоритет розыска 3
Наказание: До 8 лет лишения свободы.
